### 5기 최종 코딩테스트 문제

- 목표: 시간내로 풀어낼 수 있는가(5시간이내로는 안 되도 6시간 목표)

- 2차 목표: 1~3 주차때 느낀 점을 잘 풀어낼 수 있는가

- 3차 목표: 1~3 주차에 목표한 점과 이 테스트의 목표점과의 공통점을 알아내고 6기 최종코테를 예상하는데 도움을 줄 수 있는가

- 4차 목표: 첫번째 시도 이후에도 계속 시도하면서 점점 나아질 수 있는가

## 미션 - 점심 메뉴 추천

#### 입력사항

- 메뉴 추천을 받을 코치 이름 받음(올바른 값이 아닐경우 예외처리 - 다시 받음)

- 각 코치가 못 먹는 메뉴 입력받음(올바른 값이 아닐경우 예외처리 - 다시 받음)

- 예시: 토미, 제임스 추천 받을 시 토미(이)가 못먹는 메뉴 입력 - 메뉴입력/ 제임스(이)가 못먹는 메뉴 입력 - 메뉴 입력

#### 처리 사항

- 월에 음식 카테고리를 배당한다.

- 음식 카테고리에 있는 음식을 하나씩 배당한다.

- 이 배당을 5번 반복한다(월~금)

- 각 배당을 객체로 표현가능할 듯. 객체내 value의 값이 같으면 다시 처리한다

#### 출력 사항

- 메뉴 추천 결과입니다.
- [ 구분 | 월요일 | 화요일 | 수요일 | 목요일 | 금요일 ]
- 여기까지는 공통. 이후 카테고리, 코치 이름 순으로 하나씩 출력

- 추천 완료 후 추천을 완료했습니다 출력


#### 주의사항

- 입력 주의사항 1): 코치 이름은 2글자~4글자

- 입력 주의사항 2): 코치 수는 2명~5명 

- 입력 주의사항 3): 못먹는 메뉴는 0개~2개. 잘못된 입력시 예외처리 후 다시 받음

- 처리 주의사항 1): 음식카테고리 배당시 2번까지 배당 가능하며, 1번도 배당안되는 카테고리가 있어도 상관없다(월~금 배당시)

- 처리 주의사항 2): 음식 카테고리 내의 음식 배당 시 (만약 1주에 같은 카테고리가 있다면) 한 사람의 한 주 추천에 같은 음식이 나오면 안된다 - 다시 처리

- 처리 주의사항 3): 음식 배당시 한 사람의 못먹는 음식 배당 안된다 - 다시 처리

#### 특이사항

- 기본 테스트는 있지만 기본 예외 테스트 없음

- 메뉴를 추천하지 못하는 경우가 없다는 말은 그냥 하는 말로, 못먹는 음식은 (당연히) 추천하지 말아야 한다(이 문구가 들어갈 이유가 없어보임)

- 5기 기준이라서 그런지 readLineAsync이 아니라 readLine이고 콜백 써야 함. 여기서 async이 어떻게 돌아가는지 잘 모르겠음; 나중에 확인 필요
- async await가 입력 부분에 좀 중구난방 느낌. 어떻게 처리해야할지, 쓰는게 맞는건지 확인 필요

-       makeMenuArray.forEach(element => {
           let allMenu = element.split(', ')
           menuArray.push(...allMenu)
        });이 4줄짜리 코드
        let menuArray = makeMenuArray.join(); 로 한방에 끝나버림 문법 고민필요..


- 임의로 메뉴의 순서 또는 데이터를 변경하면 안 된다.
Randoms.shuffle() 메서드의 인자로 전달되는 메뉴 데이터는, 최초에 제공한 목록을 그대로 전달해야 한다.
코치에게 추천할 메뉴를 정할 때 이미 추천한 메뉴, 먹지 못하는 메뉴도 포함된 리스트를 전달해야 한다.
추천할 수 없는 메뉴인 경우 다시 섞은 후 첫 번째 값을 사용해야 한다.

- 이라 하는데 못먹는 메뉴도 추천리스트에 들어간단 얘긴가? 그럼 뭐하러 값을 받았지?

- 일단은 요구사항 대로 못먹는 메뉴도 추천하는 방식으로 구현

#### 변경사항

- 월에 해당하는 카테고리 - 메뉴 만들고 반복하려 했는데(첫 의도) 월~금에 해당하는 배열 만드는 것으로 변경. 각각의 배열 만들어서 출력하는 방향.


#### 스탑

- 3시간 정도 한 시점 중간 테스트 돌려봤는데 오류 발생 : Jest encountered an unexpected token

- Jest가 코드의 import문을 해석하지 못해서 발생한 것이라고 하여 지금 코드랑 상관없이 임시로 스탑. 6기쪽 package를 가져와서 해야할 수도.

- 그렇게 되면 사실 좀 더 깔끔한 코딩이 가능함(readLine이 아니라 readLineAsync을 쓸 수 있기 때문에)

- 생각 좀 하고 다시 해야 할듯

#### 해결

- 5기할때는 npm 쪽이 달라서 못 받아오는듯 : import 해석 못함(node 14와 문법 달라진듯)

- 6기 쪽으로 하여 package 변경하여 import 해석할 수 있게 변환. ApplicationTest도 맞게 수정

- readLineAsync은 안 씀. 일단 기존 틀 내에서 구현할 수 있게, 저것은 test2때나 해 볼 예정

#### 후기

- 일단은 console.log쪽에 다 띄우는 것까지 완성. test는 통과 못함

- 이유는 아마 async await 쪽에 있을듯. 이쪽은 5기쪽과 관련이므로 일단 보류하고 여기까지 후기

-  목표 달성 여부: 
1) 시간내로? 애매. 이틀에 나눠서 풀었고 총 시간 6시간~7시간. 한꺼번에 하면 줄어들지 빨라질지 애매
- 게다가 import문제 등을 해결하는데 시간을 써서 애매함. 한 80% 달성정도로 보면 될듯
2) 1~4주차에 배운것 녹였는가? 녹이긴 한듯 한데(MVC패턴 적용. 필드는 최소화, 필드에 private적용하고 그런 필드 내보낼때 메서드에 싸서 보내기, 기능마다 메서드 및 클래스 배당, 숫자 등 하드코딩 최소화 등) 마지막 프린트쪽에서 저렇게 하는게 맞나 고민이라서 이것도 80% 정도로
3) 이건 안된듯. 그렇게 허술하진 않긴 한듯
4) 이후 다시 풀때는 6기식으로 import 관련해서 미리 수정, package도 미리 수정하고 readLineAsync쓰고 한 자리에서 바로 하는 식으로 해보기. 다시 푸는 것이므로 4시간 컷 목표로. 그리고 요구사항에 있는 실행 예시가 테스트코드에 없었으므로 그 부분 구현도 같이

- 기타: 해보니까 5시간이란 것은 중간에 오류 나거나 막히는 부분이 있으면 힘듬. 최대 1개 정도는 막혀도 시간상으로 문제없을듯 하지만 2개 이상 막혀서 끙끙대면 시간부족할듯.
- makeCategory에서 한꺼번에 만드려고 해서 그런가(기능은 카테고리 작성 하나인데 객체 안에 배열있고 배열안에 배열있고 그런 것에서 복잡함을 느껴서) 그쪽에서 오래 걸림. 

#### 아쉬운 점

- 이것저것 있지만 일단 잘못한 것으로 4주차때 했던 방식인 무엇이 핵심이 되는 기능인지 판별x, 그래서 그 기능부터 작성하는 것을 못함.
- 메뉴 카테고리가 중심이라는 것을 미리 생각하고 그것부터 했으면 조금 달라졌을까? 그런데 이어지는 부분이라 잘 모르긴 하다..